<nav id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#orgheadline1">1. 前言</a></li>
<li><a href="#orgheadline2">2. 挥发分的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline3">3. 固含量的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline4">4. 环氧值的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline5">5. 气相色谱仪</a></li>
<li><a href="#orgheadline6">6. 树脂软化点的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline7">7. 胺值的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline8">8. 碳酸钠和碳酸氢钠含量的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline9">9. 氧化镁含量的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline10">10. EDTA溶液的标定</a></li>
<li><a href="#orgheadline11">11. 水基胶填充剂量的确认</a></li>
<li><a href="#orgheadline12">12. 聚乙烯醇溶解黏度的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline13">13. 邻苯二甲酸类酯含量的测定</a></li>
<li><a href="#orgheadline14">14. 甲醛含量的测定</a></li>
</ul>
</div>
</nav>


# 前言<a id="orgheadline1"></a>

原料检测方法大多已经固定，似乎并没有什么新鲜可言，但就是那份将小事做到极致的认真也是我们值得追求的，这种极致坚持下来，必然提升整个工厂的产品质量，从而带来巨大的商业价值。而且因为其是源头上的QC，相对于产品后期的QC来说，是更加值得我们重视的一个领域。

在具体检测方法上的优化是没有止境的，是值得读者认真钻研学习！

本文除了常规讨论外，还有考虑额外加上一些html5交互运算组件来让这个文章更有趣一点。

# 挥发分的测定<a id="orgheadline2"></a>

1.  称取剪好的塑料杯的重量 = 杯子重
2.  称好样品加上塑料杯的重量，一般在1g到2g左右 = 前重
3.  在105度烘箱里面放置3个小时，然后称量烘干之后的杯子加上样品的重量 = 后重

计算公式是: (前重 - 后重) / (前重 - 杯子重)

<lable>前重</label>
<input type="text" name="before_weight"/>

<lable>后重</label>
<input type="text" name="after_weight"/>

<lable>杯子重</label>
<input type="text" name="cup_weight"/>

<button onclick="calc_volatilize_ratio();">计算</button>
<label id="result"></label>

<script>
function calc_volatilize_ratio(){
    var before_weight = parseFloat(document.querySelector('input[name="before_weight"]').value)
    var after_weight = parseFloat(document.querySelector('input[name="after_weight"]').value)
    var cup_weight = parseFloat(document.querySelector('input[name="cup_weight"]').value)

    var ratio = (before_weight - after_weight) / (before_weight - cup_weight)
    console.log(ratio)
    document.querySelector('#result').innerText = ratio.toString();
}
</script>

---

挥发比是分析检测学科很基础的一个概念。

# 固含量的测定<a id="orgheadline3"></a>

和挥发分的测定类似，不同在于计算公式是: (后重 - 杯子重) / (前重 - 杯子重)   

# 环氧值的测定<a id="orgheadline4"></a>

1.  拿3个锥形瓶，第一个做空白（必须做），第二个第三个放入0.6g-0.8g的环氧树脂
2.  在塑料杯里面混入80ml丙酮和2ml盐酸
3.  用移液管移入20ml盐酸丙酮溶液，摇匀，加盖，放置一个小时让其充分反应。
4.  加甲基红三滴，用NaOH标准溶液滴定为红色至黄色。

计算：
环氧值= ((空白 - 样品) \* CNaOH) / 10\*m样品

环氧当量一般意义的换算是环氧当量=100/环氧值

# 气相色谱仪<a id="orgheadline5"></a>

首先打开氮气，氮气是保护气，防止色谱柱在高温下被老化。所以要第一个打开。
然后设置炉温，进样口温度，检测器温度。
如果是程序升温那么不设置炉温，而是设置后面的初始温度，初始时间，升温速率，最终温度，最终时间这几个项目。程序升温的好处在于某些高沸点组分能够分离开来。但是程序升温时间一般为10分钟，如果基线不稳的话，误差较大，在计算是一些明显的基线峰要加入进去。
设置软件对应的样品，打开通道A，并运行。
待到基线稳定的时候开始进样。
关机的顺序是氢气可以马上关闭，而氮气必须在色谱柱温度降到40度时候关闭。

气相的日常维护：
汽化室一定时间之后需要进行清洗工作，
进样口塞子需要常换
色谱柱使用几个月之后，两端可能发生了一定的氧化，剪去之后仍可继续使用。
色谱柱伸入汽化室前端出口为2-3cm，伸入检测器的出口为顶住然后后拉伸1cm即可。

# 树脂软化点的测定<a id="orgheadline6"></a>

这里一般选择甘油做加热介质
首先将样品熔化然后倒入钢球定位器
然后温度计放好，记录并开始测定钢球碰到承板时的温度

# 胺值的测定<a id="orgheadline7"></a>

1.  首先称取样品0.1-0.2g左右，放入锥形瓶中
2.  然后加入40ml无水乙醇（工业乙醇不行，蒸馏乙醇可以）
3.  待样品完全溶解之后，加2-3滴溴酚蓝-乙醇指示液
4.  用已知浓度的盐酸乙醇溶液滴定至黄色

计算: (CHCl \* VHCl \* 56.1) / m样品

# 碳酸钠和碳酸氢钠含量的测定<a id="orgheadline8"></a>

首先加入酚酞，用HCl滴定，知道酚酞红色褪去，此时碳酸钠变为碳酸氢钠，滴定的体积为V1
再加入甲基橙，用HCl滴定，黄色变为橙色，滴定的体积为V2

碳酸氢钠含量= (CHCl (V2 - V1)\* 10^(-3) \* 84 ) / m样品

# 氧化镁含量的测定<a id="orgheadline9"></a>

准备的试剂有：
盐酸 1:1
氨水 1:1
三乙醇胺 1:3
铵盐缓冲液 54g氯化铵到200ml水，再加入350ml25%的氨水，然后定容至1L
EDTA标准溶液  浓度大约为0.02mol/L
测定：
首先称取5g试样，在250ml烧杯中加入少量水，然后缓慢加入50mlHCl，盖上表面皿，煮沸3-5min，过滤，用热水洗涤。然后溶液放入到500ml容量瓶中定容。
再移取25ml上述溶液，定容到250ml容量瓶中
再移取25ml上述溶液于锥形瓶中，加入50ml水，用氨水调PH到3-4（大约3-4滴），再加入15ml三乙醇胺溶液，10ml缓冲液，10滴铬黑T指示液，然后用EDTA滴定，颜色为紫红色变为纯蓝色。
计算：
氧化镁的含量（将可能的氧化钙视作氧化镁）的简单计算公式为：

(CEDTA \* V \* 40.3 \* 20) / m

m为之前称的5g的精确质量

# EDTA溶液的标定<a id="orgheadline10"></a>

精确称量0.5g左右碳酸钙，然后加入1小米粒的氧化镁，加入HCl溶解，于250ml容量瓶中，加水至刻线，放置1h，然后加水至刻线，摇匀。
吸取上述溶液25ml，加入1%的NaOH5-6ml大约4吸管。然后加入1小米粒的钙指示剂，用EDTA滴定至红色变为蓝色。
浓度的计算为

CEDTA = (CCaCO3 \* V) / (V - V0(空白))  

分子上的V为25ml

# 水基胶填充剂量的确认<a id="orgheadline11"></a>

首先在烧杯中加入mg胶水  大约6-7g
然后加入200ml水
然后超声让其成为均匀悬浮液体
然后抽滤 

# 聚乙烯醇溶解黏度的测定<a id="orgheadline12"></a>

首先是让聚乙烯醇溶解，聚乙烯醇88系列的溶解温度为85度，99系列的溶解温度为90度
然后搅拌半个小时到1个小时大概就溶解完全了。
然后让液体冷却至25度测量黏度

# 邻苯二甲酸类酯含量的测定<a id="orgheadline13"></a>

首先在可以防止冷凝管的磨口锥形瓶中称取0.2-0.3g样品，然后加入10mlKOH乙醇溶液（浓度约0.5mol/L），再加入10ml乙醇，3ml水，在100度油浴锅中反应1.5h，冷凝装置装上。
反应完之后用35ml水洗冷凝管和锥形瓶。
类似的做空白

计算公式考虑酸度都比较小，近似公式为：
X= (M \* c \* (V0 - V1)) / 20m

M=278，v0为空白，v1为样品滴定的量 m为之前称量的样品质量

# 甲醛含量的测定<a id="orgheadline14"></a>

需要说明的是H2SO4溶液的配置，配置的是C（1/2H2SO4）=0.5mol/L左右，然后配置方法是参照书籍的C（1/2H2SO4）=0.5的配置方法。滴定就简单用氢氧化钠标准溶液滴定。
然后甲醛含量的计算公式中C硫酸的浓度就是0.5的那个，而不是化为C（H2SO4）=0.25的那个。