变者，变化也；革者，革除也。凡人们接受的他自然会接受；而凡要革除的则要以壮士断腕之志勇敢去革除，此之为变革也。革除者，舍弃也；革除者，勇敢的抛弃和遗忘也。这就是变革之路。因为接受的喜爱的人们终将会接受它，而那个革除的却不容易，就好像一颗蛀牙一样，就好像是一颗肿瘤一样，要革除它就必须以决绝之勇气去做这革决之事，此之谓变革是也，是需要极大的勇气去实施的。

人们总是在追求这稳定以及不变，而稳定和不变不过就是在维持现状罢了。因为他们都不喜欢变化，他们都不敢于去遗忘和接受这个时间齿轮之下脆弱的生命，以及渺小的意义。但是如果不以决绝之勇气去革除去遗忘，而最终剩下的不过是软弱以及被淘汰的东西罢了。甚至本应该去接受，去喜好，去追求，去欲望，去愿望，去想要的东西都得不到。此之谓变革之理也。

**新变革**

从来都是有革命的，历朝历代，无数次的农民起义，可是他们有什么变化吗？不过是又来了个新皇帝罢了。为什么呢？为什么又是一拨拨农民起义，就好像时间静止一样的。真正有意义的革命变革而不曾发生呢？此之谓新变革之理，又有谁能够体会呢？

我们看到，有的人在挖洞，一辈子挖一个洞好把自己藏得严严实实；我们又看到，有的人在爬山，从一个山坡爬到另一个山坡，但是对于这个世界却毫无改变；我们又看到，有的人在挖井，井中有泉水，甘甜无比，有心中的泉水，也有物质的泉水的。来，饮了这口泉水，这就是真正的变革。此之谓新变革之理也。

挖洞易，挖井难。此之谓新变革就是以众人之力来挖一口井，这么简单的事实罢了。而这个众人之力，就在于遗忘，在于变革。

一群农民，如果他们推翻的是清朝，他们建立的不过又是一个后清罢了；如果他们推翻的是民国，他们建立的不过又是另外一个堕落腐朽的民国政府罢了。他们就好像时间静止剂，他们只想从一个山坡，爬到另外一个山坡；从一个高位，爬到另外一个高位；从一个水源多的地方去跑到另外一个水源多的地方。他们从来就没有在心里想过，我要去变革，去挖一口井。

木头革除了那些没用的东西，就有了形状，此之谓玉雕之理也。社会制度也是如此，人，历史总要革除和遗忘一些东西，才能成为形状，才能成为玉石。此之谓变革之理也。而所谓新变革，就是不得落入历史轮回之轨，而真正以遗忘一些东西，真正革除掉一些东西。那么我问了，那些东西是真正要革除的呢？那一些东西是真正要遗忘，要被抛弃的呢？你能够给我答案吗？

**变化与改造**

首先咱们就从那个荒谬的笼罩在人们头顶的那个理论说起吧，其人人品如何我不做评论，我只想说的是，你们真正去接受了吗？如果是真正去接受的话，那么我就问了，既然是无产阶级，好一个无产阶级啊，一个连财产都不敢公开的无产阶级。既然你们真正接受了，那么我就问了，若你们自认为是多数，多数怎么又变成了少数，此之谓阴阳变化之理，你们又怎能认定多数永远是多数，又怎能认定少数永远是少数。那么我又问了。若一切的变化与革除都没有，若只是一个轮回，只是一个杀掉一个又替换一个，只是一个山头爬到了另外一个山头的东西，你们还说什么啊。

若要我说的话，我只是这第一步就高明你们无数倍，更不用去讲，接下来的五权分立以及继续势力均衡了。所以我后面的东西都不用来羞辱你们，我就只是这第一步，我就可以证明，你们什么都没有做。将是无尽的历史耻辱和羞愧笼罩着你们。我都为之感到羞愧，因为你们变成了一个食利阶层之后什么都没有做。你们不过是一群农民罢了，我又指望你们什么呢？我从来都不指望你们什么。那么接下来要做的是什么？接下来要革除的就是你们。你们这群吸血阶层。

首先，银行。你们的亲戚子孙都在各个银行机构把握着权力以攫取利益，这是小概率事件吗？所有的国有企业的所有的高管利益阶层所有的寄食政府机构，所有的垄断企业，全部都是由你们的子孙把持着，这是小概率事件吗？你们做何解释。王侯将相宁有种乎，人群岂有贵贱之别。你们何德何能。我为你们感到羞愧，为你们羞愧的是你们没有勇气去做真正的变革，既不能变革周围环境，亦不能变革自身。

第一步就必须革命，革掉银行的命。革掉国有企业的命。革就是革除，除是什么，丢掉。你们的人民币，擦屁股去吧。

下一步，我们将建立一个 **城市自治** 的系统，以几乎没有运营成本的方式运行，以告诉你们，一个政府，不需要收那么多税，就可以运行得很好，而且要比你们原先要做的事情做的好上百倍，好让你们羞愧得无地自容。

可是你们不会感到羞愧，石头会变吗？石头不会改变，但是石头只会被历史遗忘；人会变吗？人会变，所以人自身就负担这要革除要变革的规律。若人不追求，岂不如同这石头一般。

那么接下来要做的就是大家本就在心里丢弃了的东西，那么就让它遗忘吧，什么主义什么理论。别再提了，你们不相信，我们也不相信。就让它遗忘吧，来点勇气，真正做一点事情。

那么接下来还有什么，实际上当银行和国有企业被革除掉之后，整个事情就已经开始好转，但是接下来我要说的是，没了你们自然更好，但是接下来要出现的，一个新的城市自治群体，他们要做的变革，是千百年来你们想都未曾想过的大格局。我自不曾想过你们意识到你们阻碍历史发展，几百万人，几千万人，几亿人，所因为你们的阻碍所日日夜夜所接受的痛苦，我从不指望你们理解。你们没有那个能力，没有那个觉悟。我只希望你们，真正的在地狱里能够看到，在将来最终审判之日能够留下你们悔恨的泪水，然后被历史撕成粉粹。

那么接下来要做的变革是什么呢？城市自治这是第一点，后面的五权分立，以及各个势力的均衡，以及富人阶层纳税，已经其他的等等等等，全部都不用讲，仅仅只是第一条，城市自治，就足以带来彻底的变化。

我们需要的是这么一个信息化的系统，一个互联网的大家投票谏言的那么一个东西就可以了，真正的建议以及执行完全按照程序的规矩来执行。但是我从来不相信你们这群农民有什么变化，同样我也不相信普通大众有什么智能去做那些事，我只相信精英政治，在一段时间内，在几千年之内，都只有精英政治是现实可行的。

你们是不是精英我不知道，但是我想说的是，你们自称为先进阶层，那绝对不是。何为精英？何为贵族？我估计你们这辈子包括你们的祖先也没想过。精英和贵族不是从一个山头到了另一个山头，精英和贵族就是我早就说了的，就是那个挖井的人。

他既不是那些挖洞的，营造符合自身喜好的周边环境的，营造自身周围那个小环境，挖洞式的那种自保；亦不是像你们这般，从一个高位到了另一个高位，从一个山头爬到另一个山头的，那种所谓的精英。真正的精英就是那挖泉水挖井的人，这就是奉献付出的东西，你们愿意吗？你们愿意吗？你们愿意吗？

何为挖泉水，所谓变者革也，革者除也，凡是人们不想要的东西，把它去除就是挖泉水。别人不想要的你们自然不想要，因为你们是“精英”啊，你们只会人人想要的然后抢到手，就是精英了是吧。恰恰相反，所谓的精英挖泉水，就是把人人厌恶的垃圾，自己把它负担起来去除掉，人人不愿意承担的问题把它解决掉。这就是精英，你们愿意这样做吗？你们想过吗？

清朝从来都不是由枪杆推翻的，枪炮从来都不会进行变革，十分有趣的是你们这群农民总是用枪炮换来了一个又一个王朝。但是民国政府却不是诞生于枪炮，而是在于人们内心里千呼万唤的革除，石头啊，你知道革除之道理吗？

如果你仅仅只有个人喜好，仅仅只是想要，大家都想要，然后我就抢拿到手，那么我实在告诉你吧，运气好，你是一个成功者，运气差，你就是一个犯罪分子。

时间还在流逝，我还是那句话，在一开始就说过，而现在我亦想再重复一遍。凡人们想要的它自然就会被人们追求，凡人们不想要的人们想要遗忘的，它自然就会被遗忘，它自然就会被革除。所需要的，只是那么一点勇气罢了。